Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[CALLEJÓN SIN SALIDA]
[Episode 11]
[Episodio 11]
[2012]
[2012]
[Keji Cheng Road]
[Calle Keji Cheng]
Mentor.
Mentor.
[Ji'an Road]
[Camino de Ji'an]
[Technology City Road]
[Camino de la Ciudad Tecnológica]
[Chengxing Street]
[Calle Chengxing]
Here you are.
Aquí tiene.
Mentor, you'd like to have some roasted sweet potatoes?
Mentor, ¿le gustaría comer batatas asadas?
Yes.
Sí.
She went abroad.
Ella se fue al extranjero.
She'll definitely come back.
Sin duda volverá.
Yes. Yes.
Sí. Sí.
Although the hutong got demolished,
Aunque el hutong fue demolido,
I can't leave this place.
No puedo abandonar este lugar.
Otherwise, when Ke returns,
De lo contrario, cuando Ke regrese,
how would she know the way home?
¿Cómo iba a saber ella el camino a casa?
Don't you think so?
¿No lo crees?
She won't be able to find home. I can't let that happen.
Ella no podrá encontrar su hogar. No puedo permitir que eso suceda.
I have to stay right here,
Tengo que quedarme aquí mismo,
waiting for her.
esperándola.
Don't worry.
No te preocupes.
She just went abroad to study, right?
Ella simplemente se fue al extranjero a estudiar, ¿verdad?
Huang Hui already told you.
Huang Hui ya te lo dijo.
She'll definitely come back,
Ella sin duda volverá.
right?
¿bien?
Yes, she will.
Sí, lo hará.
Yes.
Sí.
She'll be back soon.
Volverá pronto.
She will.
Ella lo hará.
Here, take this.
Toma, aquí tienes.
Eat it, please.
Cómetelo, por favor.
It's sweet,
Es dulce,
really sweet.
Realmente dulce.
Keep the change.
Quédese con el cambio.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Just now,
En este momento,
I was afraid you'd foolishly
Tenía miedo de que hicieras algo tonto.
let it slip.
déjalo escapar.
Remember what our hutongs used to be like?
¿Recuerdan cómo eran nuestros hutongs antes?
Look how much they've transformed.
Mira cuánto han cambiado.
Only this tree is remained.
Solo este árbol queda en pie.
It tastes really sweet.
Tiene un sabor muy dulce.
I should bring one for Dongdong.
Debería llevar uno para Dongdong.
[Keji Cheng Road]
[Calle Keji Cheng]
This is my office.
Esta es mi oficina.
Would you like a drink?
¿Quieres una bebida?
No, I have to drive.
No, tengo que conducir.
Me neither.
Yo tampoco.
These are all genuine.
Todos son auténticos.
Back when I was at the karaoke bar,
Cuando estaba en el bar de karaoke,
I drank fake liquor every day
Bebía licor adulterado todos los días.
and I was incredibly happy about it.
Y yo estaba increíblemente feliz por ello.
Now with all these authentic ones here,
Ahora, con todos estos auténticos aquí,
I don't even want to drink anymore.
Ya ni siquiera quiero beber.
I just keep them here
Simplemente los guardo aquí.
to remind myself
para recordármelo
where I came from.
de donde vengo.
You've been through a lot to get where you are.
Has pasado por mucho para llegar donde estás.
Yes.
Sí.
There were many difficult times.
Hubo muchos momentos difíciles.
Whenever I felt like
Siempre que me sentía
I couldn't go on,
No podía continuar,
I would think,
Yo diría,
if
si
you all could see
Todos ustedes podían ver
me being successful,
que yo tenga éxito,
then I could keep going.
entonces podría seguir adelante.
Of all the people from our hutong,
De toda la gente de nuestro hutong,
you're the most successful one.
Eres el más exitoso.
You're much better
Eres mucho mejor
at sweet-talking than before.
en la labia más que antes.
I really mean it.
Lo digo en serio.
I heard you're still single.
He oído que sigues soltera.
As a cop,
Me gustaría cocinar,
I'm now being interrogated by you.
Ahora me estás interrogando.
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I'd still like
Todavía me gustaría
to hear something about
escuchar algo sobre
your client from back then.
Tu cliente de entonces.
It's been so long, so I've almost forgotten.
Ha pasado tanto tiempo que casi lo he olvidado.
I just remember he was very thin
Solo recuerdo que era muy delgado.
and wore glasses at that time.
y usaba gafas en aquel entonces.
He didn't talk much.
No hablaba mucho.
But after drinking,
Pero después de beber,
he suddenly became very talkative.
De repente se volvió muy hablador.
He was a doctor at Anding Hospital.
Era médico en el Hospital Anding.
That You Jia from our hutong,
Que tú Jia de nuestro hutong,
isn't she also at Anding Hospital?
¿No está ella también en el Hospital Anding?
She went abroad later.
Más tarde se fue al extranjero.
She's back now.
Ya está de vuelta.
When I went for treatment one time,
Una vez que fui a recibir tratamiento,
I ran into her there.
Me la encontré allí.
She is at the Sixth Hospital,
Ella está en el Sexto Hospital.
working as a psychologist.
trabajo como psicóloga.
Really?
¿En realidad?
Yes.
Sí.
You know what,
Sabes que,
whenever we meet people
cada vez que nos encontramos con gente
from our hutong,
desde nuestro hutong,
we still feel very close.
Seguimos sintiéndonos muy unidos.
Here's her business card.
Aquí está su tarjeta de presentación.
Contact her sometime.
Ponte en contacto con ella en algún momento.
[Yanchuan People's Hospital] [You Jia, Psychiatrist]
[Hospital Popular de Yanchuan] [You Jia, psiquiatra]
Okay.
Bueno.
Officer Zhao, I won't keep you any longer.
Oficial Zhao, no lo entretengo más.
Lili.
Hay.
Let me toast you.
Permítanme brindar por ustedes.
Let's drink water instead of alcohol.
Bebamos agua en lugar de alcohol.
Cheers, Bro.
¡Salud, hermano!
Thank you.
Gracias.
[Yanchuan People's Hospital] [You Jia, Psychiatrist]
[Hospital Popular de Yanchuan] [You Jia, psiquiatra]
Hello?
¿Hola?
Is this Dr. You?
¿Es usted el doctor?
[1994]
[1994]
Why are you so dressed up?
¿Por qué vas tan elegante?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You think I'd show up
¿Crees que me presentaría?
without looking my best?
¿Sin lucir lo mejor posible?
Let's be clear about this.
Seamos claros al respecto.
You absolutely cannot lose control.
No puedes perder el control bajo ningún concepto.
I won't.
No lo haré.
Let's go.
Vamos.
Are we there yet?
¿Ya hemos llegado?
Should be further ahead.
Debería estar más adelante.
Number 2. We're at number 31 now.
Número 2. Ahora estamos en el número 31.
It should be it.
Debería ser así.
Excuse me, Ma'am.
Disculpe, señora.
Which house is Gong Xiaohong's?
¿Cuál es la casa de Gong Xiaohong?
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
That's good.
Eso es bueno.
Go back to work now.
Vuelve al trabajo ahora.
Thank you.
Gracias.
I'll head back to the station then.
Entonces volveré a la estación.
Bye.
Adiós.
Why are you pulling me?
¿Por qué me estás jalando?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Let go of me!
¡Suéltame!
Calm down.
Cálmate.
Let go!
¡Déjalo ir!
Release me!
¡Suéltame!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Alright, alright.
De acuerdo, de acuerdo.
This is all my fault.
Todo esto es culpa mía.
Stop it.
Basta.
I was wrong.
Me equivoqué.
Let's talk at home, okay?
Hablemos en casa, ¿de acuerdo?
Can we talk at home?
¿Podemos hablar en casa?
Enough.
Suficiente.
Alright, I was wrong.
Vale, me equivoqué.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I'm sorry.
Lo lamento.
Do you know them?
¿Los conoces?
No.
No.
They're not from our street.
No son de nuestra calle.
I don't know.
No sé.
Don't know which yard they're from.
No sé de qué jardín son.
The sky just cleared up.
El cielo acaba de despejarse.
Thank you.
Gracias.
Was I just
¿Acaso yo solo...?
being really pathetic?
¿Realmente patético?
If I hadn't stopped you,
Si no te hubiera detenido,
you'd be showing your potential in a detention center now.
Ahora mismo estarías demostrando tu potencial en un centro de detención.
I didn't really want to kill her.
En realidad no quería matarla.
I just wanted to stab
Solo quería apuñalar
that photo to pieces.
esa foto hecha pedazos.
You know what?
¿Sabes que?
That suit he's wearing in the photo
Ese traje que lleva puesto en la foto
was made by me.
Lo hice yo.
I spent a whole week making it for him
Pasé una semana entera haciéndolo para él.
based on a Pierre Cardin design.
Basado en un diseño de Pierre Cardin.
After work,
Después del trabajo,
I went home and kept working on it.
Me fui a casa y seguí trabajando en ello.
I nearly went blind making that suit.
Casi me quedo ciego haciendo ese traje.
I even studied English for him.
Incluso estudié inglés para él.
Now I really want to tell him,
Ahora sí que quiero decírselo,
"I'm fine, thank you, and you?"
"Estoy bien, gracias, ¿y usted?"
What are you laughing at?
¿De qué te ríes?
Is it funny?
¿Es gracioso?
Fine, thank you.
De acuerdo, gracias.
You're crazy.
Estás loco.
Actually,
De hecho,
when I just saw that girl,
Cuando vi a esa chica,
I found she's so young.
Me sorprendió lo joven que es.
She wasn't wearing any makeup,
No llevaba maquillaje.
but still looks that beautiful.
pero sigue viéndose así de hermosa.
I just felt like I lost.
Simplemente sentí que había perdido.
You're prettier than her.
Eres más guapa que ella.
Really?
¿En realidad?
Actually, I didn't get a clear look at
En realidad, no pude ver bien
what she looked like.
cómo era ella.
I think I'm prettier.
Creo que soy más guapa.
I won't lose.
No voy a perder.
Thank you
Gracias
for coming with me.
por venir conmigo.
I have no idea
No tengo ni idea
what I would have done
lo que yo habría hecho
if you hadn't held me back.
Si no me hubieras retenido.
I just acted in the heat of the moment.
Actué en un arrebato del momento.
I'm sorry about that.
Lo siento mucho.
Come here.
Ven aquí.
Stand up.
Ponerse de pie.
You were digging your fingers into me just now.
Me estabas clavando los dedos hace un momento.
Do you know how painful it was?
¿Sabes lo doloroso que fue?
I'm a girl.
Soy una chica.
I'm a girl, okay?
Soy una chica, ¿vale?
I'm a police officer.
Soy agente de policía.
So you were treating me like a criminal?
¿Así que me estabas tratando como a un criminal?
No.
No.
You're a cop,
Eres policía,
but you should still know how to properly hold someone.
pero aun así debes saber cómo sujetar correctamente a alguien.
Look,
Mirar,
you should do it like this.
Debes hacerlo así.
You need to put your hands
Tienes que poner las manos
on her upper back.
en la parte superior de la espalda.
You need to pat her back,
Debes darle una palmadita en la espalda,
and then gently tell her,
y luego dile con delicadeza,
"It's okay. It's okay."
"Está bien. Está bien."
You need to say something
Tienes que decir algo
to comfort me.
para consolarme.
It will be fine.
Todo saldrá bien.
It's all right now.
Ahora todo está bien.
It's all right.
Está bien.
I have an assignment. I need to go.
Tengo una tarea. Tengo que irme.
Are you okay now?
¿Estás bien ahora?
I'm fine. Go ahead with your work.
Estoy bien. Continúa con tu trabajo.
You won't go looking for her again, will you?
No volverás a buscarla, ¿verdad?
Don't worry. I won't.
No te preocupes. No lo haré.
Then I'll be going.
Entonces me iré.
Goodbye.
Adiós.
[Yanchuan People's Hospital]
[Hospital Popular de Yanchuan]
Doctor, what were her injuries?
Doctor, ¿cuáles eran sus lesiones?
There's a cut below the collarbone.
Hay un corte debajo de la clavícula.
Anything else?
¿Algo más?
No, that's all.
No, eso es todo.
How tall is she?
¿Qué altura tiene?
About 5'7" or taller.
Aproximadamente 1,70 m o más.
That makes sense.
Tiene sentido.
The killer must have been
El asesino debió haber sido
aiming for her neck,
apuntando a su cuello,
but she was too tall, so he missed.
pero ella era demasiado alta, así que falló.
That's possible.
Es posible.
But he missed.
Pero falló.
You said
Usted dijo
the hutong killer
El asesino de los hutongs
always kept victims alive,
siempre mantuvieron con vida a las víctimas,
so it might not be him.
Así que podría no ser él.
What about the cola bottle?
¿Y la botella de cola?
Did you find the cola bottle?
¿Encontraste la botella de cola?
Just a pile of glass shards.
Un simple montón de fragmentos de vidrio.
It was the victim's own water bottle.
Era la propia botella de agua de la víctima.
[Yanchuan Police, Fengyang Criminal Investigation Detachment]
[Departamento de Investigación Criminal de Fengyang, Policía de Yanchuan ]
You're lucky this time.
Esta vez tienes suerte.
Your blood type didn't match.
Tu grupo sanguíneo no coincidía.
Your status as a murder suspect has been cleared.
Su condición de sospechoso de asesinato ha sido exonerada.
The karaoke bar owner dropped the charges too.
El dueño del bar de karaoke también retiró los cargos.
That's because I'm a good person.
Eso se debe a que soy buena persona.
Cut the nonsense.
Basta de tonterías.
Stay out of trouble from now on.
De ahora en adelante, mantente alejado de los problemas.
Don't make us
No nos obligues
bring you in again.
Te traeremos de nuevo.
I can't promise that.
No puedo prometerlo.
You might miss me.
Puede que me eches de menos.
Monk.
Monje.
Good to see you out.
Me alegro de verte fuera.
You've been through a lot.
Has pasado por mucho.
Boss, would you like a cigarette?
Jefe, ¿quiere un cigarrillo?
Take one.
Toma uno.
Enough, enough.
¡Basta, basta!
Why would he smoke yours?
¿Por qué iba a fumarse el tuyo?
Here, try mine.
Toma, prueba el mío.
Bro, this is a soft-pack Zhonghua.
Hermano, este es un Zhonghua de paquete blando.
Soft packs are better.
Las bolsas blandas son mejores.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Soft packs are expensive.
Las bolsas blandas son caras.
Get lost.
Piérdase.
What's going on, bro?
¿Qué pasa, hermano?
What's the matter?
¿Qué pasa?
Go away.
Irse.
Hi, Ran.
Hola, Ran.
What kind of situation is this?
¿Qué tipo de situación es esta?
Exactly.
Exactamente.
Can Ran handle this job or not?
¿Puede Ran encargarse de este trabajo o no?
We need a straight answer.
Necesitamos una respuesta directa.
Alright?
¿Está bien?
Can he do it or not?
¿Podrá hacerlo o no?
You know what,
Sabes que,
in our precinct,
en nuestro distrito,
several incidents have happened
Han ocurrido varios incidentes.
during these past two months,
Durante estos dos últimos meses,
What are our police
¿Cuál es nuestra policía?
even doing here?
¿Qué hago aquí?
Exactly.
Exactamente.
They're putting some green kid
Están poniendo algo de verde, niño.
who just started working
que acaba de empezar a trabajar
on this case.
en este caso.
Day after day he made the rounds,
Día tras día hacía la ronda,
but he haven't caught the culprit
pero aún no ha atrapado al culpable.
and it's left us exhausted,
y nos ha dejado exhaustos,
right?
¿bien?
-Yes. -It's true.
-Sí. -Es cierto.
Yeah.
Sí.
And let me tell you,
Y déjenme decirles,
as for this case,
En cuanto a este caso,
did you even respond to this call?
¿Acaso respondiste a esta llamada?
You're slacking off every day,
Te estás escaqueando todos los días,
and I never see any of you around.
y nunca os veo por aquí.
Exactly!
¡Exactamente!
This-
Este-
this police officer is of no use.
Este policía no sirve para nada.
He did nothing in our precinct,
No hizo nada en nuestra comisaría.
but take a statement.
pero tomemos nota.
He really shouldn't do that.
Realmente no debería hacer eso.
That's really true.
Eso es muy cierto.
They kept arresting
Continuaron arrestando
and releasing.
y liberando.
Arresting and releasing.
Detención y liberación.
Chief,
Jefe,
you need to give us an explanation.
Necesitas darnos una explicación.
Why did Ran
¿Por qué corrió?
release Crazy Monk?
¿Liberar Crazy Monk?
We demand an explanation.
Exigimos una explicación.
Crazy Monk was released by Ran?
¿Crazy Monk fue lanzado por Ran?
He's really something!
¡Es realmente especial!
Right.
Bien.
He's coming.
Ya viene.
Stop talking.
Deja de hablar.
Why can't we talk about it?
¿Por qué no podemos hablar de ello?
Did he find anything out?
¿Descubrió algo?
How come?
¿Cómo?
He can't figure anything out.
No consigue entender nada.
He's coming.
Ya viene.
I'll say the same thing even if he's here.
Diré lo mismo aunque esté aquí.
Well...
Bien...
That's right.
Así es.
Please, go ahead.
Por favor, adelante.
If I may,
Si me lo permiten,
I'd like to say something.
Me gustaría decir algo.
Well,
Bien,
we've been neighbors for so many years.
Hemos sido vecinos durante tantos años.
Ran has helped you a lot,
Ran te ha ayudado mucho,
right?
¿bien?
Because of the demolition,
Debido a la demolición,
a group of
un grupo de
strangers with unknown identities showed up.
Aparecieron desconocidos cuya identidad se desconocía .
Eryong.
Eryong.
Stop reciting your lines here.
Deja de recitar tus líneas aquí.
Let me talk to the person in charge.
Permítanme hablar con el responsable.
We just want to know
Solo queremos saber
why you released Crazy Monk.
¿Por qué lanzaste Crazy Monk?
Yes.
Sí.
-Yeah.
-Sí.
Why was he released?
¿Por qué fue liberado?
That procedure was approved by the prosecutor's office.
Dicho procedimiento fue aprobado por la fiscalía.
There wasn't enough evidence.
No había pruebas suficientes.
Bullshit.
Mierda.
Insufficient evidence?
¿Pruebas insuficientes?
Then why did you arrest him?
Entonces, ¿por qué lo arrestaste?
-Yeah.
-Sí.
Yes.
Sí.
Insufficient evidence, really?
¿Pruebas insuficientes? ¿De verdad?
I think it's because they're close.
Creo que es porque son cercanos.
Right.
Bien.
You can't make accusations like that.
No puedes hacer acusaciones de ese tipo.
Am I making things up?
¿Me lo estoy inventando?
My girl has been missing for so long.
Mi niña lleva desaparecida mucho tiempo.
Have you found her?
¿La has encontrado?
Tell me,
Dime,
since things are starting up again in the hutong,
Dado que las cosas están volviendo a empezar en el hutong,
does this mean even fewer people
¿Significa esto que habrá aún menos gente?
will look for my daughter?
¿Buscarás a mi hija?
We're still looking for her.
Seguimos buscándola.
What have you found?
¿Qué has encontrado?
He just thinks Crazy Monk is rich,
Él simplemente piensa que Crazy Monk es rico.
so he was protecting him.
Así que lo estaba protegiendo.
If I were protecting him,
Si yo lo estuviera protegiendo,
wouldn't it be better if I hadn't arrested him at all?
¿No habría sido mejor no haberlo arrestado en absoluto?
Then ask yourself why.
Entonces pregúntate por qué.
Just listen now.
Escucha ahora.
No, Mei, it's like this.
No, Mei, es así.
We are doing things
Estamos haciendo cosas
according to normal procedure.
según el procedimiento habitual.
We police collect evidence,
Nosotros, la policía, recogemos pruebas.
and then,
y luego,
the prosecutor's office supervises us.
La fiscalía nos supervisa.
Finally, this case
Finalmente, este caso
must go to the court
debe ir al tribunal
to reach a verdict.
para llegar a un veredicto.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
What procedure?
¿Qué procedimiento?
Don't touch me. Don't push me.
No me toques. No me empujes.
What normal procedure?
¿Cuál es el procedimiento normal?
You're all protecting him.
Todos lo estáis protegiendo.
Ran Xi, I'm telling you,
Ran Xi, te lo digo,
we are protecting him.
Lo estamos protegiendo.
There's no normal procedure!
¡No existe un procedimiento normal!
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
We want a new community officer!
¡Queremos un nuevo agente comunitario!
That's right.
Así es.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What did I do?
¿Qué hice?
Did I anything wrong?
¿Hice algo mal?
If you can't do the job, get out.
Si no puedes hacer el trabajo, vete.
Look at him.
Míralo.
Look how bad his attitude is.
Mira qué mala actitud tiene.
Did you see that? How rude!
¿Viste eso? ¡Qué grosería!
Don't push me.
No me presiones.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Did you say anything?
¿Dijiste algo?
Our child is missing.
Nuestro hijo está desaparecido.
[Outstanding Organization]
[Organización destacada]
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
Did you do what I asked you to do?
¿Hiciste lo que te pedí?
There's another incident in our hutong.
Ha habido otro incidente en nuestro hutong.
I went to check it out.
Fui a comprobarlo.
Did your captain ask you to go?
¿Te pidió tu capitán que fueras?
I went on my own.
Fui sola.
Nobody asked you to go,
Nadie te pidió que te fueras.
but you went anyway?
¿Pero fuiste de todos modos?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
When you left, who's going to file these documents?
Cuando te vayas, ¿quién va a archivar estos documentos?
Where are the files
¿Dónde están los archivos?
I asked you to deliver?
¿Te pedí que lo entregaras?
Did you deliver them?
¿Los entregaste?
I'm here to solve cases,
Estoy aquí para resolver casos.
not to do odd jobs.
no hacer trabajos ocasionales.
Without me, these cases wouldn't get solved?
¿Sin mí, estos casos no se resolverían?
I'm asking you,
Te pregunto,
will you deliver them or not?
¿Los entregarás o no?
I can't do it!
¡No puedo hacerlo!
No one is allowed to help him deliver them.
Nadie tiene permitido ayudarle a entregarlos.
Listen,
Escuchar,
deliver them right now!
¡Entrégalos ahora mismo!
Otherwise,
De lo contrario,
I guarantee you won't work as a detective anymore.
Te garantizo que ya no trabajarás como detective.
There was a child, seven years old.
Había un niño de siete años.
He got sick and took medicine.
Se puso enfermo y tomó medicina.
His parents had to go to work,
Sus padres tenían que ir a trabajar.
so they left him with the neighbors next door
Así que lo dejaron con los vecinos de al lado.
—an old man
¿Un anciano?
and a blind old woman.
y una anciana ciega.
Then at night,
Luego, por la noche,
that old man killed the child.
Ese anciano mató al niño.
He hung the child's corpse from the roof beam.
Colgó el cadáver del niño de la viga del techo.
And then he ran away.
Y entonces huyó.
I've been hunting that old man,
He estado buscando a ese viejo,
for many years,
durante muchos años,
but I just couldn't find him.
pero no pude encontrarlo.
Someone said he appeared by the river.
Alguien dijo que apareció junto al río.
So I often walk by the river when I have time.
Así que suelo pasear junto al río cuando tengo tiempo.
It's become a habit.
Se ha convertido en un hábito.
That was
Eso fue
my first case.
Mi primer caso.
What happened after that?
¿Qué pasó después?
Later,
Más tarde,
I couldn't find him.
No pude encontrarlo.
My mentor couldn't find him either.
Mi mentor tampoco pudo encontrarlo.
I asked my mentor
Le pregunté a mi mentor
why.
por qué.
My mentor said
Mi mentor dijo
solving cases is about finding clues
Resolver casos consiste en encontrar pistas.
and evidence.
y pruebas.
Don't ask why.
No preguntes por qué.
If you do,
Si lo haces,
you'll walk into a dead end,
Te encontrarás en un callejón sin salida.
with no way out.
Sin escapatoria.
Many things
Muchas cosas
have no explanations.
No tienen explicación.
Even the best detectives
Incluso los mejores detectives
have mysteries they can't solve.
Tienen misterios que no pueden resolver.
It's impossible to solve
Es imposible de resolver
every single case.
Todos y cada uno de los casos.
If we can't solve it,
Si no podemos resolverlo,
we have to accept it.
Tenemos que aceptarlo.
I don't accept that.
No lo acepto.
I'm-
Soy-
not saying we should give up now
No digo que debamos rendirnos ahora.
or stop trying to solve the case.
o deja de intentar resolver el caso.
What I mean is
Lo que quiero decir es
that we should try our best.
que debemos hacer nuestro mejor esfuerzo.
But
Pero
we also need to let go, right?
También tenemos que dejarlo ir, ¿verdad?
You can't let go yourself, yet you're telling me to?
¿Tú no puedes soltarte, y aun así me pides que lo haga?
If I couldn't let go,
Si no pudiera soltarlo,
I would still be working as a criminal police officer.
Seguiría trabajando como agente de policía criminal.
I would keep obsessing over it,
Me obsesionaría con ello,
and I'd definitely go crazy.
Y definitivamente me volvería loca.
I've seen many police officers who couldn't solve cases
He visto a muchos policías que no pudieron resolver casos.
and ended up going insane.
y acabó enloqueciendo.
There are plenty of examples.
Hay muchísimos ejemplos.
I just didn't want to end up like that,
Simplemente no quería acabar así.
so I voluntarily asked to step down.
Así que solicité voluntariamente mi renuncia.
That's not letting go.
Eso es no soltar.
That's running away.
Eso es huir.
Never mind my reasons.
No importan mis razones.
I just want to tell you,
Solo quiero decirte,
sometimes,
a veces,
whether it's cases
ya sean casos
or other matters,
u otros asuntos,
you can't obsess and struggle with them.
No puedes obsesionarte ni luchar contra ellos.
For each case,
En cada caso,
we handle it seriously.
Nos lo tomamos muy en serio.
We solve whichever ones we can.
Resolvemos los que podemos.
Isn't that the principle?
¿No es ese el principio?
Solve whichever ones we can?
¿Resolver las que podamos?
But I want to solve this particular one now.
Pero ahora quiero resolver este en particular.
This is what we call being stubborn,
A esto le llamamos ser terco.
you know?
¿sabes?
I want to file a report with Captain Song.
Quiero presentar un informe al Capitán Song.
Mentor,
Mentor,
I want to be transferred back.
Quiero que me trasladen de vuelta.
Are you
Eres
joking with me?
¿Me estás tomando el pelo?
The Criminal Police Team and police station
El equipo de policía criminal y la comisaría
aren't owned by your family!
¡No son propiedad de tu familia!
You think you can come and go
¿Crees que puedes venir y marcharte cuando quieras?
as you please?
¿Como desees?
You think you can split it up, even if you want to?
¿Crees que puedes dividirlo, incluso si quieres?
Mentor.
Mentor.
Don't touch me.
No me toques.
Come on, follow me.
¡Vamos, sígueme!
Don't pull me.
No me jales.
Just follow me.
Sígueme.
Mentor.
Mentor.
Let's go. Come on.
¡Vamos! ¡Venga!
Come on.
Vamos.
Look at this.
Mira esto.
Come here.
Ven aquí.
Come.
Venir.
Look.
Mirar.
What kind of place is this?
¿Qué clase de lugar es este?
I tried so hard
Me esforcé muchísimo.
to send you to the Criminal Police Team.
para remitirte al Equipo de Policía Criminal.
But you're determined to come back, is that it?
Pero estás decidido a volver, ¿es eso todo?
If you come back,
Si regresas,
you'll be stuck here,
Te quedarás atrapado aquí,
in this dead end.
en este callejón sin salida.
There's no way out of here, you know?
No hay salida de aquí, ¿sabes?
I can walk out.
Puedo irme.
Fine. Show me how.
De acuerdo. Muéstrame cómo.
Go ahead.
Adelante.
Come on.
Vamos.
Go.
Ir.
Try again.
Intentar otra vez.
Come on.
Vamos.
Go ahead.
Adelante.
If you're so tough,
Si eres tan duro,
go ahead and knock that wall down.
¡Adelante, derriben ese muro!
Go for it.
A por ello.
All you know is charging blindly.
Lo único que sabes es cargar a ciegas.
If you come back here,
Si vuelves aquí,
you'll spend your entire life
Pasarás toda tu vida
stuck here with no way out.
Atrapados aquí sin salida.
I can get out!
¡Puedo salir!
Go ahead.
Adelante.
Charge!
¡Cargar!
Always charging.
Siempre cargando.
I can get out!
¡Puedo salir!
Sister,
Hermana,
she has been lying in a coma
Ella ha estado en coma.
for 7 or 8 days now.
Desde hace 7 u 8 días.
Is she not going to wake up?
¿No va a despertarse?
Do we have to care for her forever?
¿Tenemos que cuidarla para siempre?
You've eaten all of
Te lo has comido todo
your sister's supplements!
¡Los suplementos de tu hermana!
Shut your mouth!
¡Cierra el pico!
They were just here.
Acaban de estar aquí.
She can't even eat it anyway.
De todas formas, ni siquiera puede comérselo.
I was afraid they'd expire and go to waste.
Temía que caducaran y se desperdiciaran.
Sister.
Hermana.
She is awake!
¡Está despierta!
Doctor!
¡Doctor!
[Yanchuan People's Hospital]
[Hospital Popular de Yanchuan]
Tall or short?
¿Alto o bajo?
Long face or round face?
¿Cara alargada o cara redonda?
What was he wearing?
¿Qué ropa llevaba puesta?
Long hair
pelo largo
or short hair?
¿O pelo corto?
He was always staying behind me.
Siempre se quedaba detrás de mí.
That red dot you mentioned earlier,
Ese punto rojo que mencionaste antes,
what was that?
¿Qué fue eso?
It's...
Es...
Well..
Bien..
Well...
Bien...
I don't know.
No sé.
It was just a red dot,
Solo era un punto rojo.
flickering back and forth under my skirt.
parpadeando de un lado a otro bajo mi falda.
back and forth.
de aquí para allí.
A laser pointer.
Un puntero láser.
Yes.
Sí.
You work at the electronics factory?
¿Trabajas en la fábrica de electrónica?
What do you do there?
¿Qué haces allí?
Electronic components.
Componentes electrónicos.
I test speakers
Pruebo altavoces
by using
mediante el uso
hearing aids
audífonos
to check if there are any unusual sounds in the speakers.
para comprobar si se producen sonidos inusuales en los altavoces.
Then your hearing should be excellent.
Entonces tu audición debería ser excelente.
Yet you didn't hear anyone behind you?
¿Y no oíste a nadie detrás de ti?
Yes,
Sí,
we all have our hearing tested,
Todos nos hacemos una prueba de audición.
and mine is exceptionally sharp.
y la mía es excepcionalmente afilada.
He made no sound.
No emitió ningún sonido.
That hutong was so quiet,
Ese hutong era tan tranquilo,
is it possible he walked without a sound?
¿Es posible que caminara sin hacer ruido?
He was totally silent,
Guardó absoluto silencio.
like a ghost.
como un fantasma.
Hold these documents carefully.
Sujete estos documentos con cuidado.
Don't leave anything behind.
No dejes nada atrás.
Wang Lei？
Wang Lei???
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Zhao,
Zhao,
has the water and electricity at home been cut off?
¿Te han cortado el agua y la luz en casa?
Oh, I forgot.
Oh, lo olvidé.
You live in the dormitory, right?
Vives en la residencia estudiantil, ¿verdad?
That's perfect.
Eso es perfecto.
Come on, go on a business trip with me.
¡Vamos, acompáñame en un viaje de negocios!
Where to?
¿Adonde?
Shanxi.
Shanxi.
Shanxi...
Shanxi...
What? Do you have something else to do?
¿Qué? ¿Tienes algo más que hacer?
When can I come back?
¿Cuándo puedo regresar?
Well,
Bien,
everyone has their own family matters to deal with.
Cada uno tiene sus propios asuntos familiares que atender.
But...
Pero...
This is what we do in the Criminal Police Team.
Esto es lo que hacemos en el Equipo de Policía Criminal.
Ready to set off at any moment.
Listos para partir en cualquier momento.
Come on, you need to get used to it.
Vamos, tienes que acostumbrarte.
Hurry.
Apurarse.
I can't go.
No puedo ir.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I really can't go.
Realmente no puedo ir.
Then give me a reason.
Entonces, dame una razón.
Captain Song,
Capitán Song,
there's been another incident in the hutong case.
Ha habido otro incidente en el caso de los hutongs.
I can't leave now.
No puedo irme ahora.
You foolish kid!
¡Niño tonto!
The case you'd be working on this time
El caso en el que estarías trabajando esta vez
is also a major case, you know?
También es un caso importante, ¿sabes?
It's robbery
Es un robo.
in Zhejiang Village,
en la aldea de Zhejiang,
with four people murdered.
con cuatro personas asesinadas.
The killer is now delivering goods in Shanxi.
El asesino ahora está repartiendo mercancía en Shanxi.
We've located his hideout.
Hemos localizado su escondite.
We need to act fast.
Debemos actuar con rapidez.
But this case is a serial one.
Pero este caso es recurrente.
Now...
Ahora...
Why don't you go work in the archives?
¿Por qué no vas a trabajar a los archivos?
It's full of unsolved cases there.
Está lleno de casos sin resolver.
Captain Song,
Capitán Song,
I just want to go back
Solo quiero volver
and follow up on some leads.
y dar seguimiento a algunas pistas.
If you go back, don't bother coming back here.
Si regresas, no te molestes en volver aquí.
The cases are piling up.
Los casos se están acumulando.
I can't avoid it.
No puedo evitarlo.
There are so many other cases.
Hay muchos otros casos.
What about these cases?
¿Qué ocurre en estos casos?
There are several stabbing victims too.
También hay varias víctimas de apuñalamiento.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Look,
Mirar,
if you can't solve this case,
Si no puedes resolver este caso,
what then?
¿Y entonces qué?
Will you spend your whole life on it?
¿Le dedicarás toda tu vida?
There are dozens,
Hay docenas,
hundreds of cases waiting for us.
Cientos de casos nos esperan.
If everyone were like you,
Si todos fueran como tú,
we might just shut down the police force.
Podríamos llegar a desmantelar el cuerpo de policía.
But I must solve this particular case.
Pero debo resolver este caso en particular.
Fine.
Bien.
I'll grant your wish.
Concederé tu deseo.
Go back to the local station
Regresa a la estación local
and continue your investigation there.
y continúa tu investigación allí.
I'm sorry, Captain Song.
Lo siento, Capitán Song.
You're not letting me down.
No me estás defraudando.
You're letting yourself down.
Te estás decepcionando a ti mismo.
You're just
Eres simplemente
simply beyond help.
Simplemente, no hay nada que hacer.
Be careful out there.
¡Ten cuidado ahí fuera!
Get to work.
Empezar a trabajar.
When I leave this hutong someday,
Cuando algún día deje este hutong,
I'll write you a letter.
Te escribiré una carta.
And when you see that letter,
Y cuando veas esa carta,
you'll remember tonight
Lo recordarás esta noche
and think of me.
y piensa en mí.
By then I should be in the Criminal Police Team.
Para entonces ya debería estar en el Equipo de Policía Criminal.
After the exams,
Después de los exámenes,
I want to go out and travel.
Quiero salir y viajar.
Let's go.
Vamos.
Let's go now.
Vámonos ya.
No need to wait.
No es necesario esperar.
It's late, no one will see us.
Es tarde, nadie nos verá.
Come on.
Vamos.
Tian Chang.
Tian Chang.
Where are we?
¿Dónde estamos?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
It's beautiful.
Es hermoso.
Do you remember
Te acuerdas
those math problems from childhood
esos problemas matemáticos de la infancia
about calculating when two people would meet?
¿Sobre cómo calcular cuándo se encontrarían dos personas?
Three, two, one,
Tres, dos, uno,
go!
¡ir!
Ready, march!
¡Preparados, marchen!
Wait!
¡Esperar!
Your steps aren't in sync.
Tus pasos no están sincronizados.
Your steps need to be together,
Tus pasos deben ir juntos,
so only one sound should be heard.
Por lo tanto, solo debería oírse un sonido.
Let's try again.
Intentémoslo de nuevo.
March!
¡Marzo!
We've all had our hearing tested,
Todos nos hemos sometido a una prueba de audición.
our hearings are excellent.
Nuestra audición es excelente.
He made no noise.
No hizo ruido.
He was totally silent,
Guardó absoluto silencio.
like a ghost.
como un fantasma.
-89. -87
-89. -87
-105. -112.
-105. -112.
150.
150.
Again.
De nuevo.
-15. -16.
-15. -16.
-47.
-47.
Let's celebrate.
¡A celebrar!
Our first name...
Nuestro nombre...
It was named Pan Gu Creating the World.
Se titulaba Pan Gu Creando el Mundo.
There were no women in it.
No había ninguna mujer.
We finally chose the name "Adam and Eve".
Finalmente elegimos el nombre "Adán y Eva".
Right,
Bien,
then there are both a man and a woman.
entonces hay un hombre y una mujer.
I see, so that's how it was.
Ya veo, así que así fue.
I'd like to ask
Me gustaría preguntar
when you opened this shop,
Cuando abriste esta tienda,
did your family support you?
¿Te apoyó tu familia?
They did.
Lo hicieron.
My-
Mi-
my husband is a police officer.
Mi esposo es policía.
He's very busy with his work,
Está muy ocupado con su trabajo.
but he's extremely supportive of me.
pero él me apoya muchísimo.
He even told me
Incluso me lo dijo.
that we should embrace
que deberíamos adoptar
the winds of reform and opening up.
Los vientos de reforma y apertura.
Without his support,
Sin su apoyo,
I wouldn't have been able to
No habría podido
make my business what it is today.
hacer de mi negocio lo que es hoy.
And my son
Y mi hijo
is about to take the College Entrance Exam.
Está a punto de realizar el examen de ingreso a la universidad.
I really hope
Realmente espero
he gets good results.
Él obtiene buenos resultados.
Good to hear that.
Me alegra oír eso.
I wish your son
Le deseo a tu hijo
success in his exams.
éxito en sus exámenes.
And thank you both for the interview,
Y gracias a ambos por la entrevista.
thank you.
gracias.
I wish your business prosperity.
Le deseo prosperidad en su negocio.
Now, let's turn our attention to another piece of news.
Ahora, centrémonos en otra noticia.
When I was little,
Cuando era pequeña,
my dad and I used to play this game too.
Mi padre y yo también solíamos jugar a este juego.
I was quite happy back then.
En aquel entonces era muy feliz.
Then why do you want to leave now?
Entonces, ¿por qué quieres irte ahora?
Why were you crying that day?
¿Por qué llorabas ese día?
Because
Porque
I kept blinking.
No dejaba de parpadear.
What?
¿Qué?
You can't blink during a fight.
No puedes parpadear durante una pelea.
Why can't you blink
¿Por qué no puedes parpadear?
during a fight?
¿Durante una pelea?
Your reactions get slower.
Tus reacciones se vuelven más lentas.
Have you learned how to do it now?
¿Ya has aprendido a hacerlo?
Yes, I have.
Sí, lo he hecho.
Look at me.
Mírame.
I didn't blink, right?
No parpadeé, ¿verdad?
You just blinked!
¡Acabas de parpadear!
That was a sneak attack!
¡Eso fue un ataque por sorpresa!
Sneak attacks don't count!
¡Los ataques por sorpresa no cuentan!
I didn't blink, right?
No parpadeé, ¿verdad?
Doesn't count.
No cuenta.
Let's try again.
Intentémoslo de nuevo.
Doesn't count. Let's try again.
No cuenta. Intentémoslo de nuevo.
Again.
De nuevo.
Doesn't count.
No cuenta.
You really didn't blink.
Ni siquiera parpadeaste.